Oracle 数据库中 SYS、SYSTEM、DBSNMP、SYSMAN 四用户的区别 用户： 

SYS 用户： SYS，默认密码为 CHANGE_ON_INSTALL,当创建一个数据库时，SYS 用户将被默认 创建并授予 DBA 角色，
所有数据库数据字典中的基本表和视图都存储在名为 SYS 的方案中，这些基本表和视图对于 Oracle 数据库的操作时非常重要的。
为了维 护数据字典的真实性，SYS 方案中的表只能由系统来维护，他们不能被任何用户 或数据库管理员修改，而且任何用户不能在 SYS 方案中创建表。 

SYSTEM 用户： SYSTEM，默认密码为 MANAGER，与 SYS 一样，在创建 Oracle 数据库时，SYSTEM 用户被默认创建并被授予 DBA 角色，
用于创建显示管理信息的表或视图，以及被 各种 Oracle 数据库应用和工具使用的内容表或视图。

DBSNMP 用户： DBSNMP 是 Oracle 数据库中用于智能代理（Intelligent Agent）的用户，用来 监控和管理数据库相关性能的用户，如果停止该用户，
则无法提取相关的数据信息； 

SYSMAN 用户： SYSMAN 是 Oracle 数据库中用于 EM 管理的用户，如果你不用该用户，也可以删 除。



 sys 和 system 用户的区别 【system】用户只能用 normal 身份登陆 em。 
 【sys】用户具有“SYSDBA”或者“SYSOPER”权限，登陆 em 也只能用这两个身份，不能用 normal。 

“SYSOPER”权限，即数据库操作员权限，权限包括： 打开数据库服务器、 关闭数据库服务器、 备份数据库 日志归档、 恢复数据库、 会话限制

“SYSDBA”权限，即数据库管理员权限，权限包括： 打开数据库服务器、 关闭数据库服务器、 备份数据库、 日志归档、 管理功能、 恢复数据库、 会话限制、

  创建数据库 

normal 、sysdba、 sysoper 有什么区别： normal 是普通用户。  另外两个，你考察他们所具有的权限就知道了，

sysdba 拥有最高的系统权限 

sysoper 主要用来启动、关闭数据库，

sysoper 登陆后用户是

public sysdba 登陆后是 sys

