1、查询时 可以尽量是用大写的
2、合理使用索引  不要过分使用索引  索引可以提高查找效率 当时增加了插入和更新的效率
3、不全查字段 要尽量避免全表扫描
4、使用预编译
5、是用存储过程、视图
6、合理使用 where 过滤条件 
    应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，尽量避免在 where 子句中使用 != 或 <> 操作符，
    否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
    应尽量避免在 where 子句中使用 or 来连接条件，如果一个字段有索引，一个字段没有索引，将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
    in 和 not in 也要慎用，否则会导致全表扫描 ，很多时候用 exists 代替 in 是一个好的选择 ，对于连续的数值，能用 between 就不要用 in
7、减少使用聚合函数 去重函数和排序函数等增加查询时间的函数 
    .应尽量避免在where子句中对字段进行函数操作
https://blog.csdn.net/qq_15901351/article/details/90741593

优化方式：
1、查询出的数据量过大（可以采用多次查询，其他的方法降低数据量），尽量采取分页查询数据
2、锁或者死锁(这也是查询慢常见的问题，是程序设计的缺陷)
3、返回了不必要的行和列
    用OR的字句可以分解成多个查询，并且通过UNION链接多个查询。它们的速度只与是否使用索引有关，如果查询需要用到联合索引，用UNION all执行的效率更高。
4、如果是使用like进行查询的话，简单的使用index是不行的，但是全文索引，耗空间。 like 'a%' 使用索引 like '%a' 不使用索引用 like '%a%' 查询时，查询耗时和字段值总长度成正比,所以不能用CHAR类型，而是VARCHAR。对于字段的值很长的建全文索引。
5、尽量将数据的处理工作放在服务器上，减少网络的开销，如使用存储过程。存储过程是编译、优化过，并且被组织到一个执行规划里，且存储在数据库中的SQL语句（存储过程是数据库服务器端的一段程序），是控制流语言的集合，速度当然快。
6、将需要查询的结果预先计算好放在表中，查询的时候再Select。这在SQL7.0以前是最重要的手段。例如计算商品购买小计计算。
7、没有必要时不要用DISTINCT和ORDER BY，这些动作可以改在客户端执行。它们增加了额外的开销。这同UNION和UNION ALL一样的道理。
8、一次更新多条记录比分多次更新每次一条快,就是说批处理好
9、用临时表，尽量用结果集和Table类性的变量来代替它,Table 类型的变量比临时表好
10、数据库设计：数据库内所有表结构均添加索引
